- # 问题
	- 什么是 [[爱]] ，对个人来说意味着什么？爱情的目的是什么？应该占据什么地位？
	- 为什么这一过程会经过从甜蜜到平淡的过程？如何维持甜蜜？
	- 为什么要分手？如何判断是否应该分手？为什么分手会这么难过？
	- 学会爱情，是指什么方面？如何学会？学会后应该是什么样子的？
- # 前言
	- 本书的目的在于使读者相信：**除了努力积极发展你的全部个性，使之形成一种创造性人格倾向外，一切爱的尝试都一定是要失败的；没有爱自己邻人的能力，没有真诚的谦恭、勇气、忠诚、自制，就不可能得到满意的个人的爱。**
- # 爱是一种艺术吗
	- ## 两种可能
		- 如果爱是一门艺术，那就要求人们有这方面的知识并付出努力
		- 或者爱仅仅是一种偶然产生的令人心荡神怡的感受，只有幸运儿才能“堕入”爱的情网
	- ## 人们的做法
		- 大多数人毫无疑问相信第二种假设
		- 但这大多数人决不认为爱情无关紧要，相反他们追求爱情
	- ## 为什么造成这种现象
		- ### 大多数人认为爱情首先是自己能否被人爱，而不是自己有没有能力爱的问题
		  collapsed:: true
			- 我如何才能值得被人爱？
				- 要赢得朋友和对他人施加影响
					- 男子通常采取的方法是在其社会地位所允许的范围内，尽可能地去获得名利和权力
					- 女子则是通过保持身段和服饰打扮使自己富有魅力
					- 男女都喜欢采用的方式则是使自己具有文雅的举止，有趣的谈吐，乐于助人，谦虚和谨慎
				- 事实上
					- 我们这个社会大多数人所理解的“值得被人爱”无非是**赢得人心和对异性有吸引力**这两种倾向的混合物而已
		- ### 人们认为爱的问题是一个对象问题，而不是能力问题
		  collapsed:: true
			- 他们认为爱本身十分简单，困难在于找到爱的对象或被爱的对象
				- 由传统到“浪漫式爱情”
				- 这种自由恋爱的新方式必定会大大提高爱的对象的重要性，而不是爱情本身的作用意义
				- 同这一因素紧密相关的是当代文化的特点
					- 以购买欲以及互利互换的观念为基矗现代人的幸福就是欣赏橱窗
					- 人与人之间的爱情关系也遵循同控制商品和劳动力市场一样的基本原则
		- ### 人们不了解“堕入情网”同“持久的爱”这两者的区别
		  collapsed:: true
			- 这种男女之间突如其发的奇迹般的亲密之所以容易发生，往往是同性的吸引力和性结合密切相关或者恰恰是由此而引起的。但这种类型的爱情就其本质来说不可能持久。
			- 两个人虽然熟谙对方，但他俩之间的信任会越来越失去其奇迹般的特点，一直到隔坤、失望和无聊把一息尚存的魅力都抹掉为止。
			- 人们往往把这种如痴如醉的入迷，疯狂的爱恋看作是强烈爱情的表现，而实际上这只是证明了这些男女过去是多么地寂寞。
	- ## 人们要学会爱情，就得像学其他的艺术
		- 学会一门艺术分成两个部分，一是掌握理论，二是掌握实践。
		- 除了学习理论和实践外还有第三个必不可少的因素，即要把成为大师看得高于一切，这一目标必须占据他整个身心。
		- 人们一方面渴望爱情，另一方面却把其他的东西：如成就、地位、名利和权力看得重于爱情。我们几乎把所有的精力都用于努力达到上述目的，却很少用来学会爱情这门艺术。
		- 难道只有获取名利才值得人们付出代价？而“爱情”只对灵魂有用，在现代意义上毫无用处的爱情只是一种奢望，一种不值得人们付出代价的奢望吗？
- # 爱情的理论
	- ## 爱情是对人类生存问题的回答
		- ### 爱情的每一个理论必须要以人的理论、人的生存理论为前提
			- 尽管人类超越了动物界，但是却不能完全脱离自然
			- 人一生下来，就被推到一个不确定的环境中了
			- 人拥有理智，意识到生不由己，死的必然，知道自己的孤独和与世隔绝，意识到面对社会和自然的威力自己的无能为力
			- **所有这一切都使他的特殊和孤寂的存在成为无法忍受的监禁**
			- 如果他不能以这种或那种方式，同他人或周围世界结合在一起，他就会疯狂
		- ### 孤寂感
			- 孤寂感是每种恐惧的根源，同时还会引起羞愧和负罪的感觉
			- 意味着世界把我淹没，而我只能听之任之
			- **意识到人与人之间的距离，而又没有通过爱情去达到新的结合——这就是羞愧的根源，同时也是负罪和恐惧的根源**
		- ### 如何克服孤独感 
		  #+BEGIN_NOTE
		  人——所有时代和生活在不同文化之中的人——永远面临同一个问题，即：如何克服这种孤独感，如何超越个人的天地，实现人类的大同。
		  #+END_NOTE
			- #### 人们对这一问题的回答在一定的范围则取决于人所达到的个性的高度
				- 孩子——只要母亲在身旁，就不会感到孤独
				- 成年人——纵欲
		- ### 纵欲
			- #### 纵欲的方式
				- 毒品、酒
					- 酒和毒品是生活在一个非集体纵欲的时代一些人所选择的方式
					- 同生活在集体纵欲文化时代的人相反，这些人受到良心谴责的痛苦
				- [[性]]的体验
					- 在某种程度上性纵欲是克服孤独感的一种自然和正常的方式，并有部分效果
					- 实际上与酗酒和吸毒并无多大区别，但其结果只能是越来越孤独
					- 因为没有爱情的性交只能在一刹那间填补两个人之间的沟壑
			- #### 集体纵欲
				- 只要纵欲是一个部落的集体活动，就不可能引起恐惧和羞愧的感觉。这样的一种行为是“正确的”，甚至是一种美德
			- #### 纵欲的特点
				-
			-
	- ## 父母和孩子的爱
	- ## 爱的对象
		- ### 博爱
		- ### 母爱
		- ### 性爱
		- ### 自爱
	- ## 爱情及其在当代西方社会的衰亡
	- ## 爱的实践
- # 总结
	-
	-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
- [[#rdf]]==123==
-